# 个人信息

 - 李宏利/男/1990 
 - 本科/浙江科技学院计算机专业
 - 工作年限：6年
 - 期望薪资：税前月薪30k，特别喜欢的公司可例外



# 联系方式

- 手机：13758114915
- Email：lihongli402@gmail.com
- QQ/微信号：13758114915




# 工作经历
## 51信用卡管家 （ 2015年9月 ~ 2019年11月 ）

### 51联名卡项目

* 项目介绍：
	联名卡系统是51信用卡和多家银行合作联合风控发卡的项目。用户可以在51信用卡管家app上进行申卡、绑卡、账单查询、还款等整个信用卡生命周期的操作。目前接入的银行有温州银行、渤海银行、天津银行、南京银行、中原银行、九江银行。主要分用户申卡流程、异步任务(主要是风控流程)、联名卡系统后台管理、银行对接网关几大部分。
* 个人职责:
	* 系统架构设计  :
		从需求阶段开始跟进项目，和tl一起完成项目的架构设计。
	* 系统从0到1的开发实现：
		项目从0到1的开发实现，过程中主要负责用户端的操作流程实现、订单提交后的异步流程实现(风控流程、通知用户事件节点等)
	* 系统后期的运维和优化：
		项目上线后，日常优化、运营需求的实现
	* 项目期间兼职项管工作：
		在日常工作中承担起项目中任务分配、排期、进度督促工作。
	* 虚拟银行系统的维护
		在日常开发测试过程中，消除对银行系统接口的依赖，提升开发测试的效率。
* 项目成果：
	* 联名卡上线第一年温州银行联名卡的发卡量达到10万+，单月发卡量超过了温行信用卡年发卡量。
	* 成功接入温州银行、渤海银行、天津银行、南京银行、中原银行、九江银行，针对不同的地区不同的人群推荐合适的银行卡。

### 账单分期(帮你还)

* 项目介绍：
	账单分期是用户使用信用卡的过程中，为用户解决临时资金无法周转的还款问题。用户可以从自己在51信用卡管家app管理的账单中选择需要分期的账单，由51暂时先为其还款。
* 个人职责:
	* 项目接手后的框架迁移，转化成公司统一的微服务框架
	* 日常需求的维护和实现
	* 风控规则的维护和实现
* 项目成果：
	为用户解决临时资金无法周转的还款问题
### 人品分期

* 项目介绍：
	人品分期是51推出的较大额度的信用付产品，用户可以在人品分期支持的商户中，直接使用授信额度进行付款完成交易。功能主要包括商户扫用户的二维码下单、商户管理以及后续的用户还款。
* 个人职责:
	* 项目的从0到1的实现:
	* 日常需求的实现和维护
* 项目成果：
	项目主要对接医美和教育培训商户，月放款额度能到千万级别。

## 文思海辉技术有限公司(2015年4月 ~ 2015年9月)

### 统一接口机

* 项目介绍：
	中国移动杭州研发中心统一接口机项目，作为一个数据的适配层，帮移动省公司去对接数据方，减少省公司对接各种提供方的时间。主要分为：实时接口、批量数据文件
* 个人职责:
	* 实时接口部分功能实现，对接数据提供方，并提供统一的接口暴露
	* 监控服务器性能指标，暴露出接口
	* 使用zk+ nginx实现实时接口服务器的动态负载。
* 项目成果：
	内部应用，为需求方减少了收集数据的复杂度。

## 浙江中国轻纺城网络有限公司(2013年6月 ~ 2015年4月)

### 公司支付中心

* 项目介绍：

  轻纺城支付中心主要功能提供买家各种支付方式，

* 个人职责:

* 项目成功：



# 技能清单
（我一般主张将技能清单写入到工作经历里边去。不过很难完整，所以有这么一段也不错）

以下均为我熟练使用的技能

- Web开发：PHP/Hack/Node
- Web框架：ThinkPHP/Yaf/Yii/Lavarel/LazyPHP
- 前端框架：Bootstrap/AngularJS/EmberJS/HTML5/Cocos2dJS/ionic
- 前端工具：Bower/Gulp/SaSS/LeSS/PhoneGap
- 数据库相关：MySQL/PgSQL/PDO/SQLite
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn/Git/PHPDoc/Phing/Composer
- 单元测试：PHPUnit/SimpleTest/Qunit
- 云和开放平台：SAE/BAE/AWS/微博开放平台/微信应用开发

  ​    