## synchronized

### 为什么早期的synchronized效率低下

答：因为早期的synchronized监视器锁（monitor）是依赖于底层的操作系统的 Mutex Lock 来实现的，Java 的线程是映射到操作系统的原生线程之上的。如果要挂起或者唤醒一个线程，都需要操作系统帮忙完成，而操作系统实现线程之间的切换时需要从用户态转换到内核态，这个状态之间的转换需要相对比较长的时间，时间成本相对较高，这也是为什么早期的 synchronized 效率低的原因

### synchronized优化

jdk1.6之后进行了优化

1. 自旋，适应式自旋
2. 锁消除---逃逸分析，如果一个锁只会被当前线程使用到，直接锁消除
3. 锁的粗化--jvm认为多个细粒度的锁可以合并的情况下，直接合并
4. 偏向锁+轻量级锁+重量级锁

#### synchronized使用位置

1. synchronized 关键字加到 static 静态方法和 synchronized(class)代码块上都是是给 Class 类上锁。
2. synchronized 关键字加到实例方法上是给对象实例上锁。
3. 尽量不要使用 synchronized(String a) 因为JVM中，字符串常量池具有缓存功能！

#### 谈谈 synchronized和ReentrantLock 的区别

1. 都是可重入锁
2. synchronized依赖jvm实现，ReentrantLock依赖java代码实现
3. ReentrantLock功能更丰富
   1. 可中断
   2. 可以公平锁和非公平锁，synchronized只能分公平锁
   3. synchronized关键字与wait()和notify()/notifyAll()方法相结合可以实现等待/通知机制。
   4. ReentrantLock使用Condition的await()和sign()来实现。Condition实例的signalAll()方法 只会唤醒注册在该Condition实例中的所有等待线程。
4. 性能已经不是选择的标准了，synchronized效率也不低了



## volatile

修饰字段，内存屏障防止指令重排，解决多线程访问数据的可见性



## ThreadLocal

```java
//每个thread里面维护了一个ThreadLocalMap
public class Thread implements Runnable {
 ......
//与此线程有关的ThreadLocal值。由ThreadLocal类维护
ThreadLocal.ThreadLocalMap threadLocals = null;

//与此线程有关的InheritableThreadLocal值。由InheritableThreadLocal类维护
ThreadLocal.ThreadLocalMap inheritableThreadLocals = null;
 ......
}



//看着代码，就像是一个hashMap一样的东西
static class ThreadLocalMap {
  
  static class Entry extends WeakReference<ThreadLocal<?>> {
    Object value;
    Entry(ThreadLocal<?> k, Object v) {
      super(k);
      value = v;
    }
  }

  private Entry[] table;
}


public class ThreadLocal<T> {
  //设值
  public void set(T value) {
    //获取当前的线程
    Thread t = Thread.currentThread();
    //从线程中获取到维护的ThreadLocalMap
    ThreadLocalMap map = getMap(t);
    //设值，key为ThreadLocal，value为要设置的值
    if (map != null)
      map.set(this, value);
    else
      createMap(t, value);
  }
  
  //获取值
  public T get() {
    //获取到当前的线程
    Thread t = Thread.currentThread();
    //从线程中获取维护的threadLocalMap
    ThreadLocalMap map = getMap(t);
    
    if (map != null) {
      ThreadLocalMap.Entry e = map.getEntry(this);
      if (e != null) {
        @SuppressWarnings("unchecked")
        T result = (T)e.value;
        return result;
      }
    }
    return setInitialValue();
  }
}

```

ThreadLocal的get和set的时候，都是

1. 获取当前线程锁持有的ThreadLocalMap
2. 以当前的threadLocal为key,要设置的值为value放入这个所谓的hashMap中。

### ThreadLocal需要注意的点

key是弱引用，value是强引用，所以，如果 `ThreadLocal` 没有被外部强引用的情况下，在垃圾回收的时候，key 会被清理掉，而 value 不会被清理掉。使用完 `ThreadLocal`方法后 最好手动调用`remove()`方法。`否则可能出现内存泄露问题`



## 线程池

- **降低资源消耗**。通过重复利用已创建的线程降低线程创建和销毁造成的消耗。
- **提高响应速度**。当任务到达时，任务可以不需要的等到线程创建就能立即执行。
- **提高线程的可管理性**。线程是稀缺资源，如果无限制的创建，不仅会消耗系统资源，还会降低系统的稳定性，使用线程池可以进行统一的分配，调优和监控。

### 线程池创建参数

```java
//最全的构造函数
public ThreadPoolExecutor(int corePoolSize,
                              int maximumPoolSize,
                              long keepAliveTime,
                              TimeUnit unit,
                              BlockingQueue<Runnable> workQueue,
                              ThreadFactory threadFactory,
                              RejectedExecutionHandler handler) {
        if (corePoolSize < 0 ||
            maximumPoolSize <= 0 ||
            maximumPoolSize < corePoolSize ||
            keepAliveTime < 0)
            throw new IllegalArgumentException();
        if (workQueue == null || threadFactory == null || handler == null)
            throw new NullPointerException();
        this.corePoolSize = corePoolSize;
        this.maximumPoolSize = maximumPoolSize;
        this.workQueue = workQueue;
        this.keepAliveTime = unit.toNanos(keepAliveTime);
        this.threadFactory = threadFactory;
        this.handler = handler;
    }
```

* **`corePoolSize` :** 核心线程数线程数定义了最小可以同时运行的线程数量。
* **`maximumPoolSize` :** 当队列中存放的任务达到队列容量的时候，当前可以同时运行的线程数量变为最大线程数。
* **`workQueue`:** 当新任务来的时候会先判断当前运行的线程数量是否达到核心线程数，如果达到的话，信任就会被存放在队列中。

`ThreadPoolExecutor`其他常见参数:

1. **`keepAliveTime`**:当线程池中的线程数量大于 `corePoolSize` 的时候，如果这时没有新的任务提交，核心线程外的线程不会立即销毁，而是会等待，直到等待的时间超过了 `keepAliveTime`才会被回收销毁；
2. **`unit`** : `keepAliveTime` 参数的时间单位。
3. **`threadFactory`** :executor 创建新线程的时候会用到。
4. **`handler`** :饱和策略。关于饱和策略下面单独介绍一下。

**`ThreadPoolExecutor` 饱和策略定义:**

如果当前同时运行的线程数量达到最大线程数量并且队列也已经被放满了任时，`ThreadPoolTaskExecutor` 定义一些策略:

- **`ThreadPoolExecutor.AbortPolicy`**：抛出 `RejectedExecutionException`来拒绝新任务的处理。
- **`ThreadPoolExecutor.CallerRunsPolicy`**：直接调用线程的run方法。但是这种策略会降低对于新任务提交速度，影响程序的整体性能。另外，这个策略喜欢增加队列容量。如果您的应用程序可以承受此延迟并且你不能任务丢弃任何一个任务请求的话，你可以选择这个策略。
- **`ThreadPoolExecutor.DiscardPolicy`：** 不处理新任务，直接丢弃掉。
- **`ThreadPoolExecutor.DiscardOldestPolicy`：** 此策略将丢弃最早的未处理的任务请求。